暗記すべき例文を自分なりに変更と解説

1. It would be dangerous to drink two bottles of whiskey and drive a car.
文章に仮定の内容が入っているかをまず確認すること。It would be dangerous - が確定(wouldで仮定を表現)
drive a car は慣例を表してしまう。動詞を現在形で使いたいのならば、不定詞の表現を採用する。to V

2. It is very dangerous to cross a busy street before the light turns green.
仮定のニュアンスなし。before SV でSVしてすぐ　の意味。a street で街や道をあらわす。(a road 国道)

3. It is really pleasant to take a walk early in the morning, listening to birds sing.
知覚動詞(listen to S V(原型)/Ving)の形。early in the moning/in late june
hear/listen to の違いも注意

4. Most japanese students usually go to a cram school to prepare for university entrance exams.
Mostは形容詞で名詞を修飾する. 一方で Most of などは定冠詞や代名詞、one's などがついた共通認識のあるものにしか使えない。
Almostは副詞なので違いを意識(Almost all the students/Most of the students/Most students)

5. When waiting for the elevator to come or the traffic light to change, most japanese people become irritated in only thirty seconds.
今から~たてば、の表現には普通 in を用いる。after は動作が続く時に用いる. wait for A to V / AがVするのを待つ.
分詞構文について、分詞構文では(時/条件/譲歩)の際には接続詞を省略しないこともある. 

6. An elderly women sitting next to me on the train asked me where i was going.
未来の名詞節なので、時制を一致するため、未来形を用いる。なおその後に時制の一致で過去形にする。
電車に乗っていることを考えると未来形はbe going to/ be Vingがふさわしい。elderlyは年老いた。

7. He told us that we should rent a car to get around the city because the public transportation was inconvenient.
提案時点では未来のことを指している. 時制はHe told と because SV が一緒. should はshall の過去形なので、時制の一致の影響を受けない。未来表現のうち、提案はshouldを用いる。
get around で動き回る. rent a car で有償借りる/borrow a car で無償借りる/lent car to me (方向が違う)

8. Everyone should be free to decide when to get married and whether to have children or not.
be free to〜 で自由である. whether は名詞節だとor not を省略可能。SVの前に出してもよい.

9. It is impossible to predict where and when there will be a major earthquake.
where and when いつどこで、地震が起こる　はhappen/occurを使わずにthere is a major earthquakeとする. disaster系は行けそう。a traffic accident(渋滞)/a blackout(停電)も同じ表現が可能

10. He insisted that everything would be alright, but I couldn't help feeling worried.
名詞節なので時制の一致。特に確固たる決定を感じないので、willで良いだろう。help は支えるが語源　支え切れない心配する感情を持つ→思わず心配してしまった。

11. It never occured to me that my remark might hurt her feelings.
It never occured to me that = I didn't think that であり、my remark = what i say (ちょっとした一言)である。かっこいい表現
過去の私が言った時点から見て先の未来なので、will(ここではmay)を補う。時制の一致なので過去形mightになる。

12. Tom, dinner is ready. OK, Mom. I'm comming.
具体的な場面ではfoodなどは使わずにbreakfast/lunch/dinnerを選択する。
come/go は話している情景が浮かぶ場所に向かう場合にはcome/離れていく場合にはgoを使う。またポジティブなのはcome(dreams come true)ネガティブなのはgo(go bankrupt)

13. I'll call you when I get to Narita Airport. 
get to 場所で到着(arrive at / reach は堅い表現)
時を表す副詞節では３パターンある。 確実=when SV(原型), 可能性の高いこと=If SV(原型), 可能性の非常に低いこと=If S Ved(過去形). 

14. If you take the train to Tokyo Disney Land, you have to change trains three times.
take (交通手段) to で乗り物で向かったら　の意味. 単体でたどり着けない場合にはtheを使ってその交通網全体を表現する.
change trains は乗り換え前/後の二つだから。三回はthree times. そのまま書くこと。

15. I've decided to look for a job abroad when I graduate from university.
社会に出るという表現はget a job/start to workを使う. 今回は探すなのでlook for で良い.
決心した~などの表現はdecide だが、現在形は使えない。過去形にするには過去を表す副詞節が必要。そこで、既に決心したので、現在完了形を使う。

16. This dryer doesn't work. Something seems to be wrong with it.
〜みたいだ はS seems to V/ it seems that SV の二択。一方てThere is something wrong with it. もあり
out of order は公的なものが故障中であることを指す.

17. The best thing about my stay with an American family was that the parents treated me as if I was their own daughter.
〜で一番嬉しかったこと は The best/wrost thing about 〜 is that 〜　と表現する. treatは 扱う だがどのようにかを表す副詞説なしでは使えない. 相手をする って意味ならdeal with もあり.
滞在は my stay with で表現. まるで〜のように扱う　は　treated me as if I was their own daughter. でよい as if 以下は副詞節として使われる.as if 以下は仮定表現は使わなくなってきている.

18. I lived in Canada for three years when i was in my teens because my father was transferred there.
完了形は過去を表す副詞節と一緒には使えない. 10代の頃は in my teens 20代の頃は in my twenties. 
転勤する は be transferred to 地名. 

19. More an more people are using the Internet, therefore sales of personal computers have been increasing over the last few years.
より多くの人々が〜し始めた　を more an more people are Ving と表現。従って　の接続詞の表現は thus > therefore > so で堅い. ここ数年は the last(past) few years.
売り上げは sales of 〜. 増加してきている〜　は継続の動作なので、継続の意味のある進行形をチョイスし、期間を表す for/overと共に使う。(使い分けは　for = その間絶えず/over = 結果的に)

20. I have frequently heard tom boast that he is a very good swimmer, but i have never actually seen he swim.
知覚動詞は hear/see + that SV = 伝聞で知覚  /  hear/see + S V(原型) or Ving = 直接体験で知覚　という意味になる。今回はどっちも後者(the latter)
boast that SV = SVだと自慢する


21. It has been only a week since I began to do a part-time job at a convenience store, but I'm already used to it.
〜し始めてからたった一週間しか経っていない. = It has been only a week since I began to do a part-time job.
慣れている = be used to 名詞/Ving

22. When I got on the train this morning, I couldn't find a vacant seat.
乗り物に乗車する(乗車の瞬間) = get on A / 乗り物に乗る(一連の使用) = take A 降りる時には get off
an empty seat/a vacant seat 口語なら前者もOK. 厳密にはvacantは堅い表現. empty は範囲指定できるものの前につくことが多い(the empty bottle)

23. I'm not wearing glasses now, so I can't make out what the sign say.
状態動詞と動作動詞の違いに注意すること. 着る = put on /着ている = wear. わかる は make A out か make out A 
何を意味しているのか = what a sign/a newspaper say 

24. Less than twenty four hours after I go to my hometown, without realizing it, I start to talk in a local dialect.
X after SV SVしたXだけ後に. 無意識のうちに は without realizing it. 地元の はlocalを使う。in a local dialectを覚えること. 

25. Humans learn to express what they think by the age of five or six. 
意見・感情を述べる時には必ずexpressを用いる. 習得するは2パターン develop one's ability to V / learn to V(習得して〜するようになる)
acquire(〜を習得する) は使わない方が無難

26. Thanks to the map you drew me the other day, I managed to get here without losing my way
〜のおかげで thanks to (前置詞として覚えてしまうこと!), 線のようなものを書く時には draw を使う. 先日 はthe other day
できる について could はcanの過去形ではない. counld を過去で使うのは ①過去の能力 ②否定文 ③時制の一致

27. Last summer I took two teeks off, and went on a trip to Europe with my wife.
take X off で Xだけ休暇をとった(ex. take a few days off) / go on a trip to X で Xまで旅行に行った(ちなみに目的がない場合には travel を使う)
This summer = 未来, 今の / Last summer = 過去の直前の という意味. 時制が変わってくるので注意

28. Bob had changed a lot, so when I saw him at a class reunion, I didn't recognized him. 
変わってしまって は過去の点では既に変化がすんでいるので完了の意味を強くするために過去完了形を使う/change は自動詞なので受動態にはしない.
reunion クラス会(同窓会的な感じか) recognize で認識する. 

29. When I visited my hometown for the first time in twenty years, I realize that it was no longer what it had been.
What S be = Sの姿, よく使う形だと What it had been. for the first time in X は Xの間で始めて、つまり Xぶりに〜したが　という意味になる. 
時制はおとづれと気づいたタイミングが過去で一緒. 過去の姿はそれよりも前なので完了形

30. I stayed up till four last night preparing for the math class, so I feel very sleepy.
stayed up 〜 Ving で準備しながらという意味(後ろに自動詞をとりたくなる動詞 ex. enjoy). なお prepare はforがない場合には数学のクラスそのものを準備することになる. 
with Ving に Vしながら という意味はない. 必ずwhile Vingを使うこと. 

31. I have finished reading the book which I borrowed from the library yesterday and I have nothing to do.
borrow で無償で借りてかつ持ち運びが可能(大きいものを借りるならばuseでよい). yesterday はborrowにかかっており, 前半は完了形を使ってる

32. If you had taken this medicine and stayed in bed, you would probably have got well in two or three days. 
この薬を飲んだらきっとよくなっていたよ => 実際には飲まなかった(現実と反すること) なので仮定法を用いる. If S had Ved, S would have Ved
ここで主節は過去完了形を用いることができない(時間軸が一致してしまう)ので助詞を用いる. wouldがそれに当たる. take a medicineで薬を服用する(drinkは普通使わない) (ex. eat soup)

33. The teacher says that we should wait here for a while because if we left now, we might get caught in a thunderstorm on the way.
先生の提案なので未来のことは shouldを使う. get caught in Xはよく使う. (Xの例, a thunder storm/ a traffic jam/ a shower)
出発する気はなさそうなので, 仮定法を用いる. if we Ved, might V (mightはかなり弱い推量)

34. People wish they could live forever and never become older. However, if this wish came true, there would be too many people on the earth. 
実現可能性が低いことを望む場合には仮定法で S wish S Ved / 実現可能性が高いことを望む場合には S hope S V (叙実法)
不死は live forever, 不老は never become older/ too X to Y で XすぎてYできない. 後半も実現はしないので仮定法.  

35. Ann look happy. Something good must have happened to her. 
Something 形容詞 V はよくつかう. 違いない　に過去の意味はない. 推量の過去形はmust have happened to her.
したに違いないは　(未来)be bound to, will surely/ (現在) be bound to, must /(過去)must have Ved となる. 

36. If you have been to old European cities, you must have been impressed by the beautiful streets. (難関)
実際には古都に行っていない上にしたに違いないなので、推量にも過去のニュアンスを入れたいから仮定法過去完了　
感情を動かされる　は ややネガティブだが be impressed by〜　感情限定ならば be deeply moved by〜　も使える.
ヨーロッパの古都 は old European cities / 美しい街並み で the beautiful streets
〜した人々　は①Anyone(誰もいない)/Someone(実際にいた) ②If you 〜, 


37. Without fossil fuels such as oil and coal, the history of the 20th century would have been completely different. 
Without〜, 仮定法文章 でよく使う. もしなかったら(実際にはあった)
(過去のポイントを基準に置いた)昔の姿　は what it had been. /異なっていた は be different from X. 省略が入っている/ 完全に はcompletely. quitely は弱い.

38. Some students coming to the library act as if they were in a coffee shop.
Someone who〜　〜する人は〜. ここではSome studentsとしている. また形容詞の代わりに動名詞が修飾している. if 以下は仮定法だが現在はwereを使わなくなってきているそう. 
(act=ふるまう, talk=話す, feel=きがする, look=見える)は as if を後ろに取りやすい単語. 


39. When I was a child, I often wished my house were a little larger.
子供の頃は In my childhood か When I was a child. 願望の表現で仮定表現ならば I wich S Vedを使う. 
面積の広さはlarge/small, 幅の広さはwide/narrow. 注意すること

40. I would like to work as a volunteer helping victims of natural disasters, such as floods and earthquakes. (難関)
実現したいのを本気で言っているのならば want to / would like to, する気がないのならば would like to(仮定法限定)
例の列挙は ,such as A and(or) B で行う. 













